El procedimiento para trabajar es el siguiente:

1-) Alguien del equipo crea un issue en el repositorio remoto.
2-) Ese issue es asignado a alguien. Uno se lo puede autoasignar.
3-) El que va a trabajar en el issue crea un nuevo branch con el nombre del issue.
4-) Clona el repositorio mediante:
   ~$ git clone <url del repositorio remoto>
   Esta url se puede obtener en el remoto en un boton <clone or download>
   Este paso debe pedir las credenciales del sitio, en caso de que el repo sea privado.
5-) Una vez clonado el repo se para en el directorio raiz, por ejemplo, haciendo:
   ~$ cd <nombre del proyecto>
6-) El siguiente pasoes escencial y nunca debe olvidarse. Tienes que ubicarte en la rama que creaste
    para el issue de modo que no se modifique el master. Para esto se hace:
    ~$ git checkout <nombre de la rama>
    Para estar seguros de que estamos en la rama correcta se hace:
    ~$ git branch
7-) Ahora si, se realizan las modificaciones necesarias siguiendo el siguiente ciclo las veces necesarias:
   7.1) Se modifica el codigo para resolver el issue en cuestion
   7.2) Se adicionan los archivos modificados con:
       ~$ git add archivos 
       o
       ~$ git add .
       Este ultimo esmas sencillo y adiciona todos los archivos.
   7.3) Se realiza el commit con:
       ~$ git commit -m "Mensaje con una breve descripcion de lo que se cambio"
8-) Se suben los cambios al repositorio remoto con:
    ~$ git push
    Este paso, al igual que el 4 debe pedir las credenciales del repositorio remoto.
Los pasos 7 y 8 se repiten hasta que el creador del issue apruebe los cambios. En ese caso
tienes que hacer un pull request en la rama del issue y esperar a que sea unidoa la rama master.